# Как правильно затянуть сборку сопло + нагревательный блок + термобарьер

| **Чего вы не хотите увидеть...** |   |   |
|---|---|---|
| ![](/images/reprap/wanhao/duplicator6/how-to_guides/tatjana_lazovic_1.jpg) | ![](/images/reprap/wanhao/duplicator6/how-to_guides/tatjana_lazovic_2.jpg) | ![](/images/reprap/wanhao/duplicator6/how-to_guides/tatjana_lazovic_3.jpg) |

На фото выше сборку не затянули в горячем состоянии, поэтому между термобарьером, нагревательным блоком и соплом остались небольшие зазоры, через которые вытекал расплавленный филамент. Чтобы этого избежать, следуйте процедуре ниже:

#### Правильная процедура
1. Вкрутите термобарьер (серебристая трубка, которая входит вверх в корпус экструдера) в нагревательный блок (алюминиевая или латунная средняя часть с нагревателем и термистором), а сопло — в нагревательный блок, довольно плотно, просто пальцами.
1. Вставьте всю сборку вверх в корпус экструдера и затяните маленький установочный винт над ней, чтобы зафиксировать её.
1. Нагрейте сопло средствами принтера до максимальной температуры, при которой вы печатаете
1. Когда температура сопла стабилизируется, удерживайте нагревательный блок ключом на 19 мм и как следует затяните сопло ключом на 9 мм
1. Подтяните установочный винт ещё раз на случай, если сборка ослабла в процессе

##### Ссылки
https://www.facebook.com/groups/470637449795481/permalink/807940159398540/
